Qué buena mercancía.
Sr. Cheng,
¿qué va a comprar hoy?
Me acaba de llegar un lote de monturas.
¿Quiere que se las muestre?
¿Qué estaba viendo hace un momento?
Eh...
Nada, nada.
Solo son minerales comunes.
No tienen nada de especial.
Sr. Cheng,
mire estas monturas.
Acaban de llegar.
Vea qué le parecen.
Son de cuero auténtico.
Mire.
Mire, todo es mercancía nueva.
Su Majestad,
por la reducción de impuestos,
ya faltan suministros y paga
en el ejército.
Además, con el frío que se viene,
todavía hay que cubrir
los gastos para pasar el invierno.
Si esto sigue así,
me temo que no solo la gente,
ni siquiera el ganado
aguantará este invierno.
Ahora estamos en tiempos difíciles.
Reduzcan a la mitad el gasto
en carbón para la calefacción.
Cuando pase el invierno,
al llegar la primavera hagan
que los soldados cultiven y pastoreen
para aumentar
las reservas de grano y forraje.
Su Majestad.
¿Qué es esto?
Últimamente este mineral
está circulando en los mercados de Yan.
La gente común
lo está usando para comerciar.
He oído que en Ximeng
descubrieron una mina de oro negro.
No imaginé que ya circulara hasta Yan.
Parece que la producción es asombrosa.
Además, últimamente Ximeng
ha surgido de la noche a la mañana
y ha promulgado muchas medidas nuevas.
Creo que
tiene que ver
con ese mineral de oro negro.
[Renacimiento]
[Episodio 29]
Señor,
estos días sí han aparecido
más hombres de Yong
de movimientos sospechosos
en la Ciudad de Ximeng.
El Sr. Zhuge dijo en la carta
que llegaría a la Ciudad de Ximeng
dentro de tres días para verlo.
¿Y si la gente de la Finca Qingshan
ya está en la Ciudad de Ximeng?
La Finca Qingshan siempre se ha encargado
de asesinatos y labores de espionaje
para la familia imperial.
Tiene puestos
tanto en Yan como en Biantang.
Si mi abuelo pudo encontrarme aquí
y además enviarme una carta secreta,
eso significa que la Finca Qingshan
ya tiene un puesto en la Ciudad de Ximeng.
Señor,
entonces nosotros...
No te preocupes.
Si mi abuelo vino a verme,
se asegurará de que pueda encontrarlo.
Señor.
Cuánto tiempo sin verlo.
No pensé que
ni siquiera Ximeng, esta tierra sin dueño,
pudiera escapar de los vigilantes secretos
de la Finca Qingshan.
Hay muchas cosas que aún no sabes.
[Zhuge Muqing,
director de la Finca Qingshan]
Abuelo.
Solo perdí mis artes marciales.
No voy a morir tan pronto.
¿Por qué?
¿Qué fue lo que pasó?
Fue el emperador.
[Zhanfu, espía de la Finca Qingshan]
Obligó al jefe
a tomar un veneno que le anuló
por completo las artes marciales.
Fue por mi culpa.
Sí
y no.
El emperador confía en la Finca Qingshan,
pero también la teme.
Tras la derrota en el Paso Meilin,
echó la culpa sobre nuestra familia Zhuge.
¿Creías que ese cadáver burdo
podría engañar a Yan Xun
o a la Finca Qingshan?
Si ni siquiera podía
engañar a la Finca Qingshan,
¿cómo iba a engañar a la familia Muhe
o a esas fieras
que llevan tiempo
queriendo despedazar a la familia Zhuge?
Para no dejar ninguna fisura,
azotaron ese cadáver,
lo arrojaron a una fosa común
y lo dejaron
para que los lobos lo devoraran.
Pero ni siquiera así
el emperador habría confiado del todo.
Por eso, no le quedó más remedio
que declararse culpable
y arruinar sus propias artes marciales
para apaciguar sus sospechas.
Y eso no fue todo.
La familia Muhe alegó
que tu infiltración en Yan
alertó al enemigo
e hizo perder el momento decisivo,
causando la gran derrota
en el Paso Meilin.
La mitad de los espías
de la Finca Qingshan
fueron condenados y ejecutados.
Abuelo,
fue culpa mía.
No.
Fue la familia Muhe.
Llevan mucho tiempo queriendo
reemplazar a la Finca Qingshan.
La derrota en el Paso Meilin
solo fue un pretexto.
Por eso, Yue,
vine personalmente
a Ximeng para llevarte de vuelta.
Ahora tienes la identidad
del rey de Ximeng.
Si regresas a Yong con esta identidad,
serás una gran ayuda
para nuestra familia Zhuge
y los planes de la familia Muhe
se vendrán abajo.
Abuelo.
Yue.
Te he fallado.
He fallado a todo lo que hiciste por mí.
Pero ya decidí
dejar la Finca Qingshan.
Olvídame.
Finge que de verdad
morí en el lago helado.
Yue,
¿de verdad puedes dejarlo todo
e irte lejos con esa esclava?
¿A dónde piensas huir?
Te escondas en Ximeng
o en el fin del mundo,
la Finca Qingshan y Yong
acabarán encontrándote.
Yue.
Puedes encontrarme,
pero no podrás llevarme de vuelta.
Este
es mi nieto al que crié desde pequeño.
Ahora ya tiene
con qué amenazarme.
Pero, ¿esa Chu Qiao
sabe quién fue
el que llevó con sus propias manos
a toda la familia de Yan Shicheng
a la Plataforma Jiuyou?
En aquel entonces,
no tuve otra opción.
Aunque lo supiera,
me comprendería.
Aunque
el caso de Yan Shicheng
llegara a aclararse,
¿de verdad
podrías explicar una por una
todas las cosas sucias
que hizo la Finca Qingshan?
La Finca Qingshan ha servido al emperador.
¿Cuánta gente ha masacrado?
Aunque no los mataste
con tus propias manos,
tú eras quien estaba al mando
de la Finca Qingshan.
¿De verdad crees que
puedes quedar al margen?
Yue,
quien una vez pertenece
a la Finca Qingshan,
le pertenece para siempre.
Así es conmigo
y así será contigo.
Este
es nuestro destino.
¿Qué es todo esto?
¿No habíamos hecho correr la voz
de que a usted le gustan las manzanas
silvestres y los dátiles silvestres,
y de que el rey de Ximeng
los compraría a muy buen precio?
Ahora la gente se ha puesto
a cultivar esas frutas
y todos los que las sembraron
se las están trayendo
al palacio sin parar.
Es porque el clima de Ximeng
es ideal para cultivar esas frutas.
¿Y esto qué es?
Son regalos que la gente de Ximeng
le envió al rey y a la reina de Ximeng.
Dicen que
el rey de Ximeng sin máscara
es apuesto como nadie
y que junto a la reina de Ximeng
de una belleza incomparable
hacen una pareja perfecta.
Creo que
en Ximeng...
¡Alto!
Este es el palacio de Ximeng.
Nadie puede entrar sin autorización.
Soy la hermana menor
de la reina de Ximeng.
[Jing Xiaoba]
Señora,
hay una mujer afuera que pide verla,
pero los guardias la han detenido.
Dice que es su hermana menor
y que se llama Jing Xiaoba.
Repítelo. ¿Cómo dijiste que se llama?
Xiaoba.
Jing Xiao... Xiaoba.
Qingqing. Qingqing.
Parece que ya no respira.
Qingqing.
¿Qué te pasa?
Qingqing ya murió.
Xiaoliu.
Xiaoba.
¿Qué están haciendo ahí paradas?
¡Vámonos!
¡Rápido!
Vamos.
Xiaoliu,
Qingqing ya...
Vámonos.
Rápido, síganme.
¡Xiaoba!
¡Agáchense!
¡Rápido! ¡No dejen que escapen!
¡Corran!
Bien.
Ustedes, esclavas miserables,
ya se cansaron de vivir.
Llévenselas de vuelta
y déjenlas inútiles de brazos y piernas.
De todas formas, para servir al viejo amo
no necesitan ni manos ni pies.
¡Atrápenlas!
¡Sí!
De verdad eres Xiaoba.
Desde que me separé de ti,
no he dejado de mandar gente a buscarte.
Por fin te veo hoy.
¡Qué alegría!
Xiaoliu,
cuánto tiempo sin verte.
Cuánto tiempo sin verte.
Qué bueno verte.
Vamos.
Te llevo al palacio.
Xiaoba.
Su Majestad.
Has venido desde tan lejos.
Debes estar agotada.
Dentro de un rato
date un buen baño caliente
y ponte ropa limpia.
Vamos.
¿Quién es ella?
Es la primera vez que veo
un baño tan lujoso.
Xiaoliu,
vives muy bien.
No como yo,
pobre y miserable, casi como una mendiga.
Cuando escapé de Yong a Yan,
me separé de ti.
Cuando logré establecerme en Yan,
mandé gente a buscarte.
Pero antes de que
pudieras volver,
me pasó algo
y caí en el lago helado.
Lo sé.
La gente del Gremio de Armonía Universal
me llevó a Yan.
La Srta. Zhong me acogió por un tiempo.
Después, a la Srta. Zhong le pasó algo.
Yo ya no tenía adónde ir,
así que solo pude ocultar mi nombre en Yan
y seguir vagando de un lado a otro.
Xiaoba,
debiste haber sufrido mucho.
Después de ir a Biantang,
siempre le pedí a Minglu
que averiguara sobre ti,
pero nunca pude encontrar tu paradero.
En Yan siempre había guerra
y todo era un caos.
Estando tú en Biantang,
era normal que no pudieras encontrarme.
Por suerte,
finalmente nos reencontramos.
Es un regalo del cielo.
Mi hermanita bonita ha vuelto.
Esta es mi ropa.
Luego te prepararé ropa nueva.
Xiaoliu,
tengo un poco de hambre.
¿Puedes traerme algo de comer?
Sí.
Ahora mismo voy a arreglarlo.
Xing.
¡Que venga alguien!
¡Ayuda!
Xiaoliu.
- Zhuge Yue quiere abusar de mí.
- Xiaoba.
Mátalo por mí.
Zhuge Yue no debería ser
esa clase de hombre.
¿Por qué estás haciendo esto?
Lo odio.
¡Quiero que muera!
La hermana mayor,
el hermano Linxi,
toda mi familia
murió en la Finca Qingshan.
¿Por qué Zhuge Yue
puede seguir viviendo tan tranquilo?
¿Por qué?
Xiaoba,
Zhuge Yue ya dejó la Finca Qingshan.
Pero la Finca Qingshan que él dirigía
mató a toda mi familia.
¿Con solo decir que ya se fue
se pueden borrar
todas esas deudas de sangre?
Xiaoba,
escúchame.
La muerte de Linxi fue un malentendido.
Zhuge Yue tampoco pudo hacer nada.
¡Jing Xiaoliu!
¿Ya olvidaste cómo te trató Linxi?
Si de verdad nos consideras tu familia,
deberías matar a Zhuge Yue
y vengar a Linxi.
¿Por qué no puedes hacerlo?
Porque no eres Jing Xiaoliu.
Eres Chu Qiao,
la reina de Ximeng.
No eres mi verdadera hermana.
Mi verdadera hermana
ya murió en la Finca Qingshan.
Toda mi familia
murió en la Finca Qingshan.
Esta vez vine
para acercarme
a Zhuge Yue a través de ti
y vengar a mi familia muerta.
Ya que fracasé,
da igual.
Mátenme.
Así la familia Jing
podrá reunirse en el otro mundo.
Xiaoba,
si no quieres reconocerme como tu hermana,
no voy a obligarte.
Llévate
este caballo.
Hay un fardo sobre la silla.
Dentro hay algo de comida seca y plata.
Si algún día tienes problemas,
puedes venir a buscarme cuando quieras.
Esta cicatriz me quedó
en la batalla de Li'an.
Ya tiene costra.
No hace falta ponerle más medicina.
Esta también.
Ya sanó hace tiempo.
Entonces, ¿no debería sanar también
la herida de la Finca Qingshan?
Deja que el pasado
quede atrás.
¿Por qué me sigues?
Te arrepentiste de haberme dejado ir
y ahora quieres matarme, ¿verdad?
La daga que llevas en la mano
está hecha con el hierro vidriado
exclusivo de la Finca Qingshan.
Mata al instante.
Yo...
yo no sabía que era
una daga de la Finca Qingshan.
¿Puedes decirme
quién te la dio?
Antes
anduve vagando por todas partes
y casi muero de hambre.
Un hombre enmascarado me salvó.
Me dijo que él también era esclavo
y que la Finca Qingshan
también había matado a su familia,
así que me ayudó a buscarte para vengarme.
Abuelo.
Yue,
sabía que descubrirías
y seguirías hasta aquí.
Así es.
Fui yo quien mandó
a Jing Xiaoba a asesinarte.
¿Fuiste tú?
Me usaron.
¡Te voy a matar!
Si quieres salvarle la vida
a esta muchacha,
vuelve conmigo a la Finca Qingshan.
Ella quiso matarme
y aun así usas su vida para amenazarme.
¿No te parece ridículo?
Es la hermana de Chu Qiao.
Si pierde la vida
por tu culpa,
¿crees que Chu Qiao te lo perdonará?
Reconocí esta daga desde hace tiempo.
Antes de seguirla hasta aquí,
todavía albergaba la esperanza
de que no fueras tú.
No pensé que
al final yo sería tan ingenuo.
Usé a esta muchacha
para recordarte
que tú eres el jefe de la Finca Qingshan
y que jamás podrás
borrar la sangre de tus manos.
No solo está Jing Xiaoba.
Tengo muchas otras formas
de sacar a la luz ese pasado
y hacer que Chu Qiao vea con claridad
todo lo que tú hiciste
y todo lo que hizo
la Finca Qingshan.
¿Por qué tienes que obligarme así?
Yue,
entre los descendientes de las tres ramas
de la familia Zhuge,
solo a ti te crié y formé con esmero.
Eres la única esperanza
de que la Finca Qingshan
y la familia Zhuge sigan existiendo.
No voy a dejar que
abandones la Finca Qingshan.
Abuelo,
¿acaso
para ti no soy más que una obra tuya?
Debes tener claro que,
una vez que alguien
pertenece a la Finca Qingshan,
jamás podrá desligarse de ella.
No solo tú.
Yo también.
Y lo mismo ocurre
con todos los espías de la Finca Qingshan.
Puedo darte cinco días.
Dentro de cinco días,
te esperaré en la casa de té
con Jing Xiaoba.
¿Y si no voy?
Si insistes en tu terquedad,
no solo Jing Xiaoba perderá la vida.
Ya conoces las reglas.
La Finca Qingshan
nombrará a un nuevo jefe.
Y si ese jefe no eres tú,
todos esos guardias de luna que fueron
tus hombres de confianza serán ejecutados,
y sus familias también morirán.
Todos ellos arriesgaron la vida por ti.
¿De verdad puedes soportar ver
cómo mueren uno por uno
en manos ajenas?
¡Habas! ¡Pruébelas!
Señor, pase.
Señor,
una tetera de té, por favor.
Enseguida.
Señor,
este es el mensaje
que trajimos de Biantang.
Señor, el negocio va bien, ¿eh?
La verdad, estas nuevas medidas
han sido muy buenas.
Antes, por cualquier cosa,
se llevaban a la gente o la mataban.
[A Su Majestad: Se ha confirmado que Chu Qiao ya no está en Biantang
y que ahora se encuentra en Ximeng junto a Zhuge Yue.]
La gente vivía con miedo
y aquí era muy difícil ganarse la vida.
Estos últimos meses seguro que
ha ganado a manos llenas, ¿no?
Eso espero.
No solo han llegado
caravanas a hacer negocios en Ximeng,
sino que también se han mudado
muchos habitantes de Yong y de Yan.
De ahora en adelante, su negocio
va a ir cada vez mejor.
Que así sea.
Disfrútenlo.
Señor, aquí tienen
su té y sus pastelitos.
Señor,
ustedes vienen de Yan, ¿verdad?
Así es.
Venimos de Yan. Somos comerciantes
y queremos comprar
algunas hierbas medicinales.
Señor,
¿cómo se dio cuenta?
Aunque mi puesto sea pequeño,
desde que el rey de Ximeng
promulgó la ley de libre comercio,
he visto pasar caravanas de todas partes.
Por su forma de vestir y por su acento,
más o menos lo adiviné.
Señor,
se le cayó esto.
Gracias.
Señor,
la mujer de este retrato
es realmente muy hermosa.
Se parece un poco a nuestra reina.
La mujer de este retrato
es la mujer que amo.
Qué afortunado es usted.
Buen provecho.
Ten cuidado.
Gracias, general Cheng.
Amor,
traje unas frutas, pruébalas.
Qué atenta eres.
Son albaricoques y frutas aromáticas,
todo muy fresco.
Los escogí especialmente.
Están muy dulces.
Gracias.
Pero no se parece a la del retrato.
Estos son los jefes de los espías
de los cuatro puestos
de la Finca Qingshan en Ximeng.
Están todos aquí.
Sé que
quieres usarlos
para conseguir tu libertad
y la de Jing Xiaoba.
Pero sobrestimas su valor.
A la Finca Qingshan lo que
menos le faltan son espías.
Que mueran unos cuantos
no importa.
Claro que no son solo ellos.
Hasta donde sé,
la Finca Qingshan
también tiene infiltrados
en Biantang y en Yan.
Aunque hace mucho
que dejé la Finca Qingshan,
con la experiencia que tuve
al dirigirla,
en menos de diez días
puedo desmantelar por completo
todas esas redes secretas.
Para entonces,
todo el esfuerzo que has puesto
durante años en la Finca Qingshan
se vendrá abajo.
Jefe.
Yue,
en realidad, antes de venir a Ximeng
ya me imaginaba que
acabaríamos así.
Yo te crié desde pequeño.
Nadie te conoce mejor que yo.
Una vez que tomas una decisión,
no cambias de parecer fácilmente.
Pero no quise darme por vencido.
Todavía quise intentarlo una vez más
para ver
si podía retenerte.
No puedo obligarte a hacer nada,
ni decidir por ti.
Si está escrito que
la Finca Qingshan
termine en mis manos,
entonces será el destino.
Y solo me quedará ver
cómo se cumple
el deseo de la familia Muhe.
Aún tengo
algo que advertirte.
Si la Finca Qingshan pudo encontrarte,
cualquiera en Yong también podrá hacerlo.
Todas las miradas que
están puestas sobre la familia Zhuge
también están puestas sobre ti.
Eso incluye al emperador
y también a quienes
algún día quieran subir al trono de Yong.
Si quieres
dejar la Finca Qingshan
y vivir como deseas,
solo podrás
depender de ti mismo.
Yue,
ya estoy
al final de mi vida.
Esto es lo único
que todavía puedo hacer por ti.
Cuídate
mucho.
Zhuge Yue,
no creas que porque me salvaste
todo lo que hiciste queda saldado.
Algún día
te mataré para vengarme.
Esa Xiaoba de verdad no sabe agradecer.
Hasta le di un caballo de primera.
Felicitaciones al rey y a la reina
de Ximeng por las nuevas medidas.
Parece
algún tipo de rito.
Que Yong y Yan vuelvan a enfrentarse.
¡Que mate a Zhao Che!
Todos los que se infectan con la peste
acaban pudriéndose enteros.
¿Qué te pasa?
Chu, eres mía.
Solo mía.
Nunca imaginé que
llegaría a vivir un día así contigo.